> 在一个词根网站上发现一套解析 26 个英文字母的帖子，发现对个人还是有点用，特意作为一个专题转贴到我的分享中，希望自己能够有收获，也希望能带给大家一点启发。每天进步一点，日子总不会过的太差的。

D 的形状本身是否就给人一种“下沉”的感觉呢？D 的含义是“向下落”“减少，（能力）降低，消失”。来看几个例子，比如，“向下”是 down；打盹时头会向下垂，因此，“打盹”是 doze;滴落的“露珠”是 dew;“头错眼花”而晕倒是 dizzy。还有，大家每天早晨要上洗手间，“排泄物”叫 dung。“聋子”或者“愚笨的人、傻子”等单词也含有字母 D。比如, deaf（聋的）、dummy（笨蛋），失去语言机能的是 dumb（哑的）。离婚后，家庭原有的和谐已经消失，夫妻双方分成了两个没有关系的个体，因此，divorce（离婚）就以 D 开头。但仍然会有很多人按照 d-i-v-r-c-e 的顺序死记的方式。看到这个单词，如果首选想到它以 D 开头，“离婚”是原来和谐的整体消失了，各自分道扬镳，如此去背单词就会轻松很多。说到这，也许会有很多人用怀疑的眼打量着我，觉得我还真会找例子。这种怀疑就是 doubt,因为信任度降低开始怀疑，所以含有字母 D。太阳落下去后天渐渐变黑，所以 dark（黑暗）含有字母 D。现在你是不是觉得字母真的很有趣呢？

**形状**：小字字母 d 就像跳水运动员凌空一跃后，向下落入水中的样子。从形状上我们就可以看出 D有“向下落”的意思。

**发音**：这个字母在单词在的发音是 [d]。发音时，我们会把原本抵住上颚的舌头放下来，这恰好与它“向下落”的意思相符合。我们再次明确了一个问题，那就是字母的发音所体现的意思与它的形状所体现出的意思一致的。

**含义**：无论从形状还是从发音体会，字母 D 的意思都是“向下落”。另外，从基本的意思又可以引申出“减少，（能力）降低，消失”等意思。

- down adv.向下，朝下，在下面 prep.（从高处）向下，往下
- dwonward adj.向下的，往下的 adv.向下地，往下地
- downfall n.落下，降下；垮台，衰落
- dark adj.黑暗的，（颜色）深色的，暗色的 Tips:太阳落下山后，天色变暗。
- darkness n.黑暗，阴暗；盲目；秘密
- dim adj.暗淡的，昏暗的，不明亮的
- doom n.厄运，毁灭，灾难 vt.注定（失败、死亡等）Tips:不祥的预感往往使人们心往下一沉。
- dawn n.黎明，拂晓，天亮，曝光 Tips:星星月亮落下去，天渐渐亮了起来。
- dump vt.倾倒，丢弃；倾销，抛销
- die vi.死亡；枯萎
- danger n.危险，风险
- dive vi.跳水，潜水；（鸟、飞机等）俯冲；（价格）暴跌
- divine adj.神的，天赐的 Tips:神一向被视为高高在上的，天赐的就是从神那传下来的。 
- douse vt.浇水在.....上；熄灯（火）
- doze vi.打盹儿，打瞌睡
- dizzy adj.眩晕的，头昏眼花的 Tips:站在高处向下(d)望时，会感觉到头晕眼花(zz)。
- dandruff n.头皮屑 Tips:从头上掉下来(d)乱飞(ff)的
- dig vt.& vi（用铲、锨或推土机等）挖，掘
- dress n.连衣裙，礼服 Tips:长长的衣服一直垂落到地面。
- dignity n.庄严，端庄，尊严 Tips:统治者往往给下层百姓一种高高在上、不可侵犯的感觉。
- diarrhrea n.痢疾，腹泻 Tips:用尽力气(rr)向下(d)排出
- diabetes n.<医>糖尿病 Tips:大量糖分向下流失掉，单词中含有b(爆炸、炸开)，可见这种疾病十分严重。
- dominion n.控制，统治，支配 Tips:高高在上、统治下层的人。
- diamond n.金刚石，钻石 Tips:mond与mountain（山）比较相近凿开洞，往往要钻到山底下很深的地方才能搜寻到钻石。
- dam n.堤，坝 Tips:挡住了向下流淌的水。
- dash vt.& vi.猛掷，猛击，猛撞 Tips:给人一种“使劲向下扔”的感觉。
- dock n.码头，港区 vt.& vi.（使）船停靠码头 Tips:船只降帆停船的地方。
- do  vt.& vi. 做，干，从事 Tips:按照自己的想法和计划往下进行。
- debt n.债务，债 Tips:债务的负担会压得人弯下腰。
- dormitory n.集体宿舍 Tips:白天学习学得筋疲力尽，夜里回到宿舍躺下来静静休息。
- dew n.露珠 Tips:空气中水气增多增重下沉,凝结在草叶上就形成了露珠。
- damp adj.潮湿的，不完全干燥的 Tips:空气中水气多，湿气重，就会往下沉。
- drink vt.& vi. 喝（水） n.饮料；酒精饮料 Tips:水或饮料进入体往下流。

> 每天一两个字母，一个月之内可以完成此专题。
>
> 记住 26 个字母之后，很多单词可以采用联想方法记忆，小编觉得记忆单词会相对容易理解，当记忆养成一种习惯，我想单词对我们来说就不会太难了，词汇量起来了，英语也就不是什么难事了，此专题结束后小编将会根据自己的理解做一些关于词根词缀的笔记，期待成文。

`编辑：Martin`

`原文连接：http://www.etymon.cn/26zimu/1799.html`