> 在一个词根网站上发现一套解析 26 个英文字母的帖子，发现对个人还是有点用，特意作为一个专题转贴到我的分享中，希望自己能够有收获，也希望能带给大家一点启发。每天进步一点，日子总不会过的太差的。

从发音来看，F所发的[f]是上齿抵住下唇，气流从唇齿间的窄缝中冲出而发出的音，总的来说，[f]音给人一种很轻的感觉，为了轻轻地发音，仅仅是上齿简单碰触一下下唇然后就分开。因此带有“轻盈，快”的含义的单词都含F，“飞走”是fly,能迎风飘扬的“旗帜”是flag,“遥远”是far,甚至“来去无踪”的“屁”也含有F，是fart，另外，一般来说，轻的事物速度都比较快，因此“快的”是fast，而在我们身上最快的是什么呢？有句话叫“拳头比嘴快”，“拳头”是fast,鱼的哪个部位速度最快呢？是fin,也就是鳍，另外，如果您欣赏过钢琴家的弹奏，那么也曾对他们那飞快地跳跃在琴键上的灵活手指先赞叹不已吧？那轻巧的手指也含有字母F，是finger。

“轻轻降落”是fall，那么这与D有哪些区别呢？D是“噌一下子飞快落下去”，如果股票暴跌用什么词呢？不是fall，而是drop，而“跳水运动员”也是含有D的diver,英文字母本身的含义是不同的，我们一旦掌握了字母的这些基本含义后就可以轻易区分出那些近义词的微妙的判别了。

**形状**：从形状来看，F这个字母就像一片羽毛在空中轻盈地飘舞，又轻又快，所以，这个字母给人一种“轻盈、快”的感觉。

**发音**：它的发音是[f],是利用上齿抵住下唇，气流从唇齿间的缝隙中冲出而形成。这里要和另一个音[v]区别一下。因为很多人在发[f]的时候声带用力振动，就会发出[v]音。但是用力发出的[v]与F带有的“轻盈”的感觉是完全不同的。记住这一点，是不是就更容易发对音了呢？

**含义**:从F的形状和发音可知，它含有“轻盈，快”的意思，而“柔软”和“轻”也比较容易联系在一起，“柔软”的东西往往也可以引申出F的第二个含义——柔软，软弱。

- fly v.飞，飞行

- flight n.飞翔，飞行 Tips:轻盈地(f)像一道光速(light)飞向远处。
- fowl n.鸟，禽，家禽 Tips:现在多指家禽，古时也指鸟等能轻盈地飞起来的动物。
- feather n.羽毛
- fur n.毛皮，人造毛，动物身上的软毛 Tips:表示从人的毛发时，用hair。
- fuzz n.绒毛；模糊的东西
- fuzzy adj.绒毛般的，毛茸茸的；模糊的，不清楚的
- fog n.雾气笼罩；浓雾
- foam n.泡沫，白沫
- flu n.流行性感冒；流感 Tips:很快地向各处传播
- flute n.长笛
- flag n.旗，旗帜 Tips:旗帜轻盈地(f)飘舞着
- flatter vt.向......奉承，阿谀，迎合 Tips:拍马屁使人像轻盈时羽毛(f),变得飘飘然。 
- flake n.小薄片，碎片 vi.（成小薄片）脱落，剥落 Tips:轻盈地向四处飞散的碎片
- flee v. 逃走，逃离，逃避
- fling vt.（尤其指生气地）扔，掷，抛
- flea n.跳蚤 Tips:跳蚤跳得又快又轻。
- flap vt.&vi.振（翅）；拍打，拍击
- flip vt.（使）快速翻转，迅速翻动；（用指尖）轻弹，轻抛
- flick vt.（尤其指用手指或手快速地）轻击，轻拍 vi.（使）突然快速移动
- flicker vi.（通常指灯光）闪烁，摇曳；（情绪、思想等）闪现，一闪而过 
- fluff n.织物上的绒毛、柔毛
- flower n. 花
- fart vi.放屁
- fan n.风扇，扇子
- fancy n.空想，梦想 
- fanciful adj.（指人）富于幻想的，不现实的，想象的
- fantasy n.想象，幻想，空想的产物 Tips:随心所欲地想，很多想法轻盈地飘进脑中。
- fantom n.幽灵，阴影 Tips:也拼为phantom,表示幽灵轻盈地从坟墓(tomb)中飘出来。
- fairy n.小仙子，小精灵 Tips:fairy tale 是“神话故事，童话”的意思。
- future n.未来，将来 Tips:时光匆匆，未来很快来到眼前。
- fun n.乐趣，娱乐，嬉戏 Tips:心情轻松愉快。
- fine adj.美好的，精致的，纤细的 Tips:精致纤细的美好事物往往令人感觉轻柔、轻盈。
- free adj. 自由的，不受约束的 Tips:没有任何束缚，可以轻盈自由在地到任何地方。\
- freak n.畸形生物；反常的事；有怪癖的人 Tips:怪人总是轻松随意地想出来各种各样的想法。
- funeral n.葬礼 Tips:该词源于葬礼中四处轻盈飘散的烟雾(fume)一词。
- perfume n.香水 Tips:香味可以很轻盈地飘向四方。
- fire n.火，火堆 Tips:快(f)而有力地(r)从火堆里面(i)蹿出来的火苗，轻盈地舞蹈。
- fierce adj.凶狠的，凶残的，狂暴的 Tips:杀气腾腾的，攻击速度很快。a fierce animal猛兽
- flamingo n.红鹳，火烈火鸟 Tips:看着红鹳的火红色羽毛就可以联想起轻盈舞动的火苗。
- flare n.摇曳的火焰、火光 vi.（短暂）烧旺 
- flame n.火焰，火舌 Tips:火苗疯狂地快速(f)舞动(m)。
- fever n.发烧，发热

> 每天一两个字母，一个月之内可以完成此专题。
>
> 记住 26 个字母之后，很多单词可以采用联想方法记忆，小编觉得记忆单词会相对容易理解，当记忆养成一种习惯，我想单词对我们来说就不会太难了，词汇量起来了，英语也就不是什么难事了，此专题结束后小编将会根据自己的理解做一些关于词根词缀的笔记，期待成文。

`编辑：Martin`

`原文连接：http://www.etymon.cn/26zimu/1546.html`