> 在一个词根网站上发现一套解析 26 个英文字母的帖子，发现对个人还是有点用，特意作为一个专题转贴到我的分享中，希望自己能够有收获，也希望能带给大家一点启发。每天进步一点，日子总不会过的太差的。

下一个是 E，看看它的形状，你是不是发现无论是它的大写字母还是小写字母在右侧都有“入口”呢？因此，E 有“入口，通道”的意思。大家都知道电脑键盘上的回车键吧，即 Ente r键，就是“进入”的意思，这是电脑中输入信息时的命令键。“眼睛”是 eye，知道为什么是两个 e 吗？这是因为眼睛有两个孔，是处理视觉信息的通道。嘴也是食物的入口吧？所以“用嘴吃饭”是 eat。“耳朵”是输入声音的通道，所以是 ear。

**形状**：从字母的形状来看，无论是大写还是小写字母 E，侧面都有开口，就像敞开的入口，起到出入“通道”的作用。特别是小写字母 e，就像在一个圆形空间内，打开了一个小小的入口。

**发音**：字母E在单词中的发音主要有 [e] 和 [i] 两种，在发这两个音时，舌尖抵下齿，双唇都要微微地张开。

**含义**：从字母形状来看，E 有开口，从发音来看，它是在双唇张开的形态下发出来的音，所以字母 E有“入口，通道”的意思。同时，我们需要根据单词中E后面的字母来判断它的具体含义，若紧挨着字母E的是字母 N，EN- 表示“从开口进入”，若是字母 X，EX- 表示“从开口出去”

- enter vt.& vi.进入；参加，加入
- entrance n.入口
- entry n.进入，入场权，入口处
- entice vt.& 诱惑，引诱，怂恿 Tips:引诱他人进入圈套 
- engine n.发动机，引擎 Tips:在机器或车的内部制造动力的机械装置
- encamp vt.& vi.扎营，宿营
- environ vt.包围，环绕，（敌意地或保护性地）围住 Tips:某人或物被围在里面。
- engraft vt.嫁接；灌输，使牢记
- engage vi.从事，参加，卷入 vt.吸引住（兴趣、注意力等）；聘用 Tips:做事完全投入进去的
- embrace vt.包含，包括 vt. & vi.怀抱，拥抱
- endeavor vi.努力，尽力，竭力
- exit n.出口，通道，安全门 vi.离开，退出
- excel vi.善于，擅长，突出
- extend vt.& vi.伸长，扩展，舒展（尤其指手臂或腿）；扩大......的范围（影响等）
- except vt.把......作为例子，把......除外 prep.除......外
- expert n.专家，能手，行家
- eye n.眼睛，视力，眼力
- eagle n.鹰 Tips:鹰尖锐的眼睛流露出凶残的目光。
- ear n.耳朵 Tips:以耳朵为入口的听信息。
- eat vt.& vi.吃，喝 Tips:食物通过嘴巴这样一个入口进入体内。feast（愉快地用餐）、treat（拿出食物款待客人）中都含有eat,透过这些生动有趣的词，我们更体会到了吃的含义。
- egg n.卵，蛋；卵子，卵细胞 Tips:新生命破壳而出，蛋壳上碎裂的口恰似生命来到世间的入口。
- empty adj. 空的，空闲的，空虚的
- eassay n.散文，随笔，短文，论说文 Tips:为了把自己的想法表达出来而写的文章，e（向外）+ say（说）。
- escape vt.& vi.逃脱，逃跑，摆脱，逃避
- epistle n.书信，书信体诗文 Tips: 写信是把心里的想法表达出来的一个途径。
- eloquent adj.雄辩的，有口才的，流利的，清楚地表达出来的
- eccentric adj.怪异的，异乎寻常的 Tips:与平常人不一样的，从正常人中分离出去的。
- evict vt.驱逐，赶出

**引申阅读：**

1. en- 是“向里，往里”的意思。n有“接近，靠近”的意思，e与n相结合就是通过入口(e)渐渐靠近(n)里面，就成了“向里”的意思。
2. ex- 是“向外”，x有“交叉”的意思，e与x相结合就是与入口(e)相交叉(x)的地方，即出口，就产生了“向外”的意思。

> 每天一两个字母，一个月之内可以完成此专题。
>
> 记住 26 个字母之后，很多单词可以采用联想方法记忆，小编觉得记忆单词会相对容易理解，当记忆养成一种习惯，我想单词对我们来说就不会太难了，词汇量起来了，英语也就不是什么难事了，此专题结束后小编将会根据自己的理解做一些关于词根词缀的笔记，期待成文。

`编辑：Martin`

`原文连接：http://www.etymon.cn/26zimu/1547.html`