> 在一个词根网站上发现一套解析 26 个英文字母的帖子，发现对个人还是有点用，特意作为一个专题转贴到我的分享中，希望自己能够有收获，也希望能带给大家一点启发。每天进步一点，日子总不会过的太差的。

G 是不是很容易让我们联想起“喉头”呢？所以，字母 G 和“喉头”相关，嗓子发痒的时候，我们会从喉头发出声音来清汉子，声音就像“从很深的地方传出来的”。“上帝”是一个很深奥的人，因此是 god，“悲痛”是 grief，意为从心底深处传出的疼痛。“胆量”是 gut，这个词也含有表示“深处”的字母 G。另外，G 还有“向深处拉”的意思，使物体垂直下落的“重力”就是含有字母 G 的  gravity。

**形状**：字母 G 的形状很容易让我们联想到喉头，尤其是它的小写字母 g,似乎有某种东西从弯弯曲曲的深处出来，或者是有某种东西将我们引向某个深处。因此，G、g 的形状给我们一种“从深处出来的”“向深处拉”的感觉。

**发音**：G 在单词在往往发 [g] 音，这个音发音位置比较靠后，是从喉咙深处传出的音。因此，在发音时，我们能够感觉声音从深处发出来，期间像是遇到某种阻力卡了一下。

**含义**：结合字母 G 的形状和发音，我们可以得出 G 的基本含义是“从深处出来”和“向深处拉”。

- gargle n.含漱剂，漱口药 Tips:想象一下漱口的动作，先深深地含一口水，然后再从深处吐出来
- gag n.塞口之物（使人不能说话或哭喊）；笑话，滑稽故事
- giggle n.咯咯笑
- gap n.缺口，裂口，漏洞
- gossip n.流言，闲话，流言蜚语
- gallows n.绞刑架 Tips:勒住犯人脖子，也就是喉头部。
- guillotine n.断头台，切纸机
- go vi.去，走 Tips:径直走出去
- goal n.努力的对象，目标；射门
- get vt. & vi.得到，获得；到达 Tips:走出去“抓住”
- gather vt.& vi.（使）聚集，集合 Tips:全部都出来，然后聚集在一起
- grade n.等级，阶段 vt.分等级，分类 Tips:按能量、能力、大小等分类等级
- graduate vi.渐变，发展 vt.& vi.毕业 n.毕业生
- graduate school 研究所；研究生院
- greed n. 贪心，贪婪 Tips:这是从内心深处产生的
- grow vt.& vi.长大，生长；种植
- grown-up n.成年人
- green n.绿色 adj.绿色的 Tips:从地下深处长出来的作物的颜色
- grass n.草，牧草，草地
- gross n.（植物）郁郁郁葱葱的，茂盛的；总共的，全部的
- garden n.园子，果园，庭院
- ground n.地面
- grain n.谷粒，谷物
- agriculture n.农业，农艺 Tips:农民收割地下的作物
- grin vt.& vi.咧嘴笑，笑出来
- grand adj.壮丽的，宏伟的，高傲的 Tips:建筑物从深处拨地而起，非常宏伟壮观。
- great adj.（面积、规模、范围等）大的，巨大的，令人满意的，卓越的
- greatness n.伟大，著名，巨大
- grace n.优雅，风度 Tips:内心深处的品质
- grieve vi.感到悲痛，伤心 Tips:来处心灵深处的悲伤
- gratitude n.感激，感谢，谢意 Tips:发自心灵深处的谢意
- gratify vt.使高兴，使满意
- grateful adj.感激的，感谢的
- congratulation n. 祝贺，恭喜
- congratulate vt. 向（某人）道贺；祝贺
- geography n.地理（学）；地形，地势 Tips:土地孕育万物，各种粮食、水果、蔬菜都从地下深处汲取营养而生长，地理学就是一门研土壤、地球等相关问题的学科。
- National geographic  《国家地理》杂志
- growl n.咆哮，叹息
- groan vt.& vi. 呻吟，叹息
- agony n.极大的痛苦 Tips:最大的痛苦肯定是来自内心深处的。
- god n.神，上帝
- good adj.好的，合适的，有效的，漂亮的，优质的 n.好处，利益；美德 Tips:从深处挖掘的真善美的东西
- gold n.金，黄金,金色 adj.金色的，金（制）的

> 每天一两个字母，一个月之内可以完成此专题。
>
> 记住 26 个字母之后，很多单词可以采用联想方法记忆，小编觉得记忆单词会相对容易理解，当记忆养成一种习惯，我想单词对我们来说就不会太难了，词汇量起来了，英语也就不是什么难事了，此专题结束后小编将会根据自己的理解做一些关于词根词缀的笔记，期待成文。

`编辑：Martin`

`原文连接：http://www.etymon.cn/26zimu/1495.html`