> 在一个词根网站上发现一套解析 26 个英文字母的帖子，发现对个人还是有点用，特意作为一个专题转贴到我的分享中，希望自己能够有收获，也希望能带给大家一点启发。每天进步一点，日子总不会过的太差的。

A 是 26 个字母中的首字母。A 的形状像是在两根木棍之间增加了某种连接物，把两者连接起来。最典型的带有“增加”的含义的单词是 and （加上，和）。可见，A 给人“增加”的感觉。而含有“帮助”的意思的单词也常常以 A 开头，如 aid （帮助，援助）。它在词语中并不是只发 [ei] 音，还会发   [æ] 和 [e] 的音，也是嘴巴张开，音量增加的感觉。所以，字母 A 表示“在某种基础上增加”。

**形状**：从形状看，字母 A 像是用连接物把两根木棍连接起来，也就是“增加”一样东西，从而起到增强、巩固的作用。

**发音**：A 在单词中的实际发音往往并不是只发 [ei] 音，而是与其它字母结合发 [æ] 和 [e] 的音。嘴张得很大，给人“增加”音量的感觉。

**含义**：从字母A的形状和发音可知，它的基本含义是“增加”。另外,a/an 充当不定冠词也是因为它有“一个加上另一个”的意思，所以它可以放在单数可数名词的前面，表示同类事物中的任何“一个”，而非特指的“一个”。

- and conj. 加上；和，与，而且 Tips:在含有字母A的单词中，这个词最能代表A的基本含义的
- add  vt.& vi. 增加，添加
- addition n. 加法，增加，添加，附加 Tips: add 的名词形式
- addicted adj.上瘾的  Tips:加得过多，最终就会上瘾。
- adorn vt.装饰，装扮  Tips:增加一些东西使事物变得更漂亮，也就是“装饰”。
- avocation  n. 副业，业余爱好 Tips: vocation 是“职业”，在职业以外增加一些事情做，即a+vocation=avocation 就成了“副业”。
- aid  n.帮助，援助  vt. 帮助，援助
- aide  n.参谋，副官 Tips:加把手，增加一份力量，也就是“帮助”或是“参谋”了。
- arrow  n.箭  Tips:距离逐渐增加，飞向远处的“箭”。
- another  adj.&pron. 另一个  Tips:在原有的一个（an）上再增加另外的（other），就成了一另一个。
- again  adv. 再，又一次  Tips:在获得（gain）一个的基础上再增加就成了又一次。
- all  adj. 全部的，整个的  Tips:字母 L 表示“伸长，拉长”“缓缓展开”（我们将在本站后面部分讲到），与 A（增加）结合而成，在伸长的基础上再伸展，直到全部、整个展开，就是“全部的，整个的”。
- altogether   adv. 全部地，总共  Tips:这个词是由all（所有的，整个的）+ together （共同，在一起）而构成的。
- ally  n. 同盟  vt.&vi. 结盟 Tips:所力量加在一起，互相协力合作就是“明盟，结盟”。
- also   adv. 同样，也  Tips:so 意为“这样”，增加一次，再“这样”，就成了“同样”
- adoption  n.收养，领养  Tips:增添一个被丢弃（字母D有向下落的意思，我们可以联想到丢弃）的孩子就是“收养”。
- adultery   n.通奸，私通  Tips:夫妻之间增加了一个人，就意味着有人通奸。
- assembly   n.集会，集合  Tips:把人们都一个一个地加在一起，即集中在一起，就是集会
- affinity   n.密切关系，连接关系；（生性）喜爱，（本性）倾向  Tips:因为喜爱而一个上加一个地在一起，从而形成密切关系。
- agree   vt.&vi. 同意  Tips:将一个一个意见相加，最终就能达成一致。
- abundance   n.大量，充足  Tips:一个一个地不断增加，量变得很多。

**引申阅读：**

- 在way、broad、far 的前面加上a,就成了away、abroad、afar，都含有“距离增加”的意思，所以都有“远离”之义。
- 即使字母A夹在单词中间，也有“增加”的意思。
  - large  adj. 巨大的，大的（面积增加，空间就变大了）
  - park  n. 公园（公园就增加一块地方的空间，以方便人们休息游玩）
  - bark  vi.（狗）吠叫；厉声质问  n.吠声（增加力气大声喊出来）
  - fat  adj.肥胖的（脂肪增加就变得肥胖了）
  - land  n.陆地，地面（字母L表示“伸长，拉长”“缓缓展开”，土地展开，培加面积，再展开，直到变成整块土地。）
  - vast  adj.广阔的，广大的
  - bang  n.巨响；猛击  vi. 发出砰的一声  vt.猛击，猛撞
  - yard  n.院子，场地（在地上增添些花草树木和其他摆设，就成了自家的院子。）

> 每天一两个字母，一个月之内可以完成此专题。
>
> 记住 26 个字母之后，很多单词可以采用联想方法记忆，小编觉得记忆单词会相对容易理解，当记忆养成一种习惯，我想单词对我们来说就不会太难了，词汇量起来了，英语也就不是什么难事了，此专题结束后小编将会根据自己的理解做一些关于词根词缀的笔记，期待成文。

`编辑：Martin`

`原文连接：http://www.etymon.cn/26zimu/2496.html`