> 在一个词根网站上发现一套解析 26 个英文字母的帖子，发现对个人还是有点用，特意作为一个专题转贴到我的分享中，希望自己能够有收获，也希望能带给大家一点启发。每天进步一点，日子总不会过的太差的。

现在轮到字母 H 了，先来看看小写字母 h,和 c 相比，h 比 c 手张得更大，抓得更多，H 有“用力地抓住”的意思。hold 是“握住”，hug 是“紧紧拥抱”，都含有 H，将这个世上所有有罪的灵魂都掀起来的地方 hell（地狱）。

字母 H 在单词中的实际发音并不是 [eitʃ]，而是 [h]，现在请大家试着发出 [h] 的音，发音时能感受软腭明显抬升，因此 H 也有“变高”这义，high 是“高的”，hierarchy 是“领导层，统治集团”，这个词拼写比较复杂，但并不难记。

那么，“用力地抓住”后会有什么后果呢？抓别人的时候还好，如果是自己被抓呢？是不是会有反抗情绪呢？因此，就有了 hurdle （障碍，难关）这个词。hinder (阻碍，难关）也含有字母 H。hesitate 是“犹豫”，为什么犹豫呢？就是因为某种事物干扰自己做出的决定，因此左右为难。

**形状**：大写字母 H 的形状可以想象成一幅古建筑的平面图。两条竖线就像外侧墙围，上下的缺口表示前后门，中间的横线就是建筑内部的横梁。由于H与高大的建筑相似，所以它给人的感觉是“高大”；而小写字母 h 表示“紧紧地抓住，用力地抓住”，这与 c 字母所表示的“抓”相比，手要紧得更大，也就就抓的更多。

**发音**：字母 H 在单词中多发 [h] 音，而不发字母本身发的 [eitʃ] 音。在发 [h] 音的时，我们能感受到软腭明显抬升，因此，H 有一种“变高”的意思呈现在里面。

**含义**；从字母的形状及发音可以得知，H 的基本含义是“变高”“用力地抓住”，由此又引申出“妨碍，阻碍”的意思。

- hand n.手
- handsome adj.（男子）英俊的，（女子）清秀的，端庄健美的 Tips:英俊的人是上帝用手(hand)稍微(some)抚摸了一下的幸运儿。
- handle n.手柄，把手，柄状物
- hold vt.握住，抓住，拿，抱
- hug vt.& vi.拥抱 「抓住你勾住」
- hitchhike vt.搭便车
- hitch tv.套住，钩住（某物） vt.& vi.搭便车
- hatch n.开口，舱口，两室之间的小窗口，舱门 vt.& vi.密谋，孵化，破壳
- have vt.有，持有
- heaven n.天堂，极乐之意  Tips:上帝掌握的地方
- haven n.港口，安全地方
- hell n.地狱，苦难的经历；悲惨的境况
- habit n.习惯，习性
- harvest n.收割，收获，收成
- head n.头部
- hat n.（常指带檐的）帽子
- hood n.兜帽，头巾，面罩 Tips:用来包住头发的、向下(d)垂的头巾。“-hood”做后缀，有“时节，时代”之义，意为抓住时光，比如childhood（儿童时期）。
- boyhood n.男孩时代，少年时期
- childhood n.童年，幼年，孩童时期，儿童时代
- helmet n.头盔，钢盔，指导 vt.掌权，掌舵
- hom n.（牛，羊等的）角
- hair n.头发，毛发，（动、植物的）毛
- hoar adj.白的，灰色的，发白的 n.灰白，灰白的，白霜 Tips:满头都被一层浓密的白发覆盖
- harbor n.海湾，海港 Tips:台风袭来的时候，牢牢地拴住般只的地方
- harborag n.停泊处，避难所
- hive n.蜂箱，蜂巢，蜂群
- hide vt.& vi.隐瞒，掩盖
- house n.住宅，房子，房屋
- home n.家，住宅，家庭 adj.在家的，家庭的
- habitation n.居住，住宅
- habitable adj.适于居住的
- husband n.丈夫；管家 Tips:丈夫是家里的主心骨，掌握家里的各种大权。
- hen n.母鸡 Tips:由于母鸡孵小鸡，所以含有字母h,而公鸡侧是rooster。在后文中将谈到，r表示“力量”，雄性动物往往更有力量。
- hut n.小屋，棚屋
- hutch n.养小动物的圈栏，笼，茅屋，小舍
- host n.东道主，主人，主办人，（电视等的）节目主持人 Tips:掌握节目流程和内容的人
- hostage n.人质
- hall n.门厅，礼堂，会堂，大厅
- heart n.心，心脏；内心；心肠，爱心，感情
- heir n.继承人，后裔 Tips:攥着遗产的人
- heritage n.遗产，继承物，（文化）传统
- hurry vt.& vi.催促，急忙，仓促（做某事）
- hurricane n.飓风
- husk n.外皮，荚，壳
- hear vt.& vi.听到，听见 Tips:捕捉到声音的
- hot adj.热的，烫的 Tips:把热量都聚集在一起的
- hour n.一小时 Tips:牢牢抓住60分钟的
- hinge n.铰链；门的合叶 Tips:能够掌握住门的开合的东西
- hole n.洞，孔，窝

> 每天一两个字母，一个月之内可以完成此专题。
>
> 记住 26 个字母之后，很多单词可以采用联想方法记忆，小编觉得记忆单词会相对容易理解，当记忆养成一种习惯，我想单词对我们来说就不会太难了，词汇量起来了，英语也就不是什么难事了，此专题结束后小编将会根据自己的理解做一些关于词根词缀的笔记，期待成文。

`编辑：Martin`

`原文连接：http://www.etymon.cn/26zimu/1102.html`